[웃음]
안녕하세요.
[웃음] 안녕하세요.
저 언제 일어나?
지금이야?
지금이야.
아, 좋아.
네, 저 인사 먼저 해볼까요?
안녕하세요.
탄이 언니, 지안이에요.
각자 어 자기소개 했으니까.
[웃음]
했으니까.
저는 오늘 일일 댄스 선생님을 맡은 리치입니다.
오!
[드럼 소리 내는 중]
수요일날에 이비 언니한테 수아 언니가 춤을 배웠었는데 오늘은 무려 두 명이
저에게 춤을 배우러 왔습니다.
예스, 예스.
맞습니다.
다들 혹시 저번 방송 보셨나요?
그럼요.
당연하죠.
저번 방송 어땠어요?
저는 일단 그 친구들이 방송을 할 때 티비처럼 틀어놨어요.
집안일 할 때 지루하지 않게 잘하더라고요.
초은이는?
딱 저희 방송 시간이 저녁 시간대 아닙니까?
밥 먹을 때.
그래서 저는 이제 라면 컵라면을 먹으려고 준비를 해왔는데 이제 갑자기 토크를
하고 춤출 때 어 일어나세요 이래가지고 먹다가 어?
네 이라고.
[웃음]
맞아.
그래서 초은이가 그 나한테 물어보는 거야.
언니 그 언니도 일어나서 따라 췄어?
이러는 거야.
그래서 내가 아니 그거 왜 일어나서 따라 춰?
난 했는데.
하다 포기했대요.
친구들이 춰줄 거야.
맞아.
근데 나는 진작에 좀 힘들어서.
[웃음]
힘들 것 같아.
나도 일어날 생각을 못했어 나는.
음 그럴 수 있지.
맞아.
그렇기 때문에 저희가 일주일 동안 방송을 쉬었지 않습니까?
맞아요.
맞습니다.
그래서 블로그에는 저희가 근황을 풀었지만 방송에서도 이야기를 하면 좋을 것
같아요.
네.
지안 언니 어떻게 지내셨어요?
저는 일주일 동안 문화생활을 좀 즐겼습니다.
어떤 부분을?
영화를 한 세 편, 세 편 넘었어요.
그 영화관.
혼자 계속 봐.
그 영화관 가서 본 게 세 개고 이제 그 나우 유 씨 미 시리즈가 나왔잖아요.
그래서 원, 투를 안 봐가지고 그것도 집에서 보고 위키드도 봤는데.
아 봤어?
어 봤어.
그래서 원도 집에서 보고 좀 많이 봤어요.
주토피아도 다시 몰아보기 싹 보고 많은 걸 했습니다.
그리고 독감 예방주사.
맞다.
아 그러네.
그래서 집에 이렇게 좀 쉬는 겸 해가지고 그런 걸 좀 많이 봤다.
친구들 방송도 보고요.
근데 독감주사 이번에 너무 아팠지 않아?
나만 좀 아팠어?
나도 아팠어.
약간 팔이 약간 아.
그러니까.
아 근데 나는 좀 그거 맞고 속이 좀 안 좋았어.
어 그래?
난 팔만.
나도 팔이 뻐근한 거 말고는 그렇게 딱히?
너도 근황이 독감주사야?
독감, 독감주사도 있고요.
이제 블로그에서 이제 제가 마지막에 리치 언니 미안해 하고.
[웃음]
언제?
어?
어제?
아니, 어제 말고.
내가 언니보다 먼저 올렸잖아.
어.
거기다가 마지막 문단에다가 어 마지막으로 리치 언니 미안해 하고.
왜 미안해?
나 본 거 같은데.
뭐가 미안해?
이게 게임 관련 썰이라 이제 방송에서 풀겠습니다 했는데 언니가 블로그에다가
풀어버린 거야.
[웃음]
괜찮아.
칠십이시간 또 기다리면 되지.
금 같은 시간에 금 같은 내 전설의 알을 칠십이시간 동안 기다렸는데.
죄송합니다.
초은이가 낼름 어머 가져갔어?
낼름까진 아니에요.
낼름 맞잖아.
어?
어 이거 내 것도 깠는데 어 이거 하나 더 돼 있네.
이거 까줘야겠다 이러고 까놨는데.
아 그거.
아니 근데 그게.
그거 까는 건 괜찮은데.
그게 까면은 도감 등록이 깐 사람이 등록이 돼.
근데 제가 몰랐습니다.
죄송합니다.
진짜 몰랐어요.
근데 그게 구하기 힘든 알이어서.
그래서 구해 주기로 했습니다.
먹고 하셨잖아요.
아니, 아직 기간이.
먹고 하셨는데.
원만한 합의를.
근데 그게 문제가 뭐냐면은 내가 그 알 중에서 나오고 싶은 팰이 있었는데
그 팰이 나오는 것도 확률이야.
근데 그게 나와버렸는데 하필 초은이가 깐 거야.
몰랐어.
미안해.
그래서 난 이제 울 거야.
어떡할 거야?
하필이면 그때 아무도 안 들어오고 제가 먼저 가서 어 이제 좀 내 땅을 넓혀놔야겠다
이러고 이제 들어갔는데 이제 집에서 딱 제 알이 부화가 돼 있길래 어 이제
깨야겠다 이러고 제 거를 먼저 까고 이렇게 돌아다니다가 어 하나가 더 부화가
돼 있네 이것도 까놔야겠다 이러고 깐 거였어요 저는.
근데 심지어 언니 뒷목 잡힌 게 뭔지 알아?
왜?
초은이가 이때까지 가지고 있는 알 전부 다 내가 준 거고.
어 맞아요.
이거는 둘이 원만한 합의를 좀 봐야 될 것 같은데.
우리 원만한 합의 봤잖아.
원만한 합의를 봐야 될 것 같습니다.
새로 만들면 되지 초은아.
아니야, 언니 내가 구해줄게.
못 구한다고.
화산지에 내가 뛰어들 거야.
아무튼 그랬습니다.
이제 근황도 다 풀었고.
아 나 그 그거 까먹었네.
얘가 그 알.
혹시 고해성사 방송인가요?
얘가 알 그거 한 날 사건 날에 얘가 갑자기 혼자 그 내가 그 과제한다고
컴퓨터를 하고 있었는데 갑자기 그 밑에 뜨는 거야.
띠링 초은 님이 패럴드에 접속하셨습니다.
이렇게.
그래서 내가 야 왜 니 니 혼자 과제 해?
야 니 왜 갑자기 패럴드 해?
하니까 어 걸렸네.
딱 걸렸네.
그 친구 추가하면 밑에 이렇게 뜨는데 그거 그거 때문에 걸렸나 봐요.
아 하필이면 컴퓨터 하고 있을 줄 몰랐지.
그 뜨더라고.
너랑 나랑 친구가 돼 있어가지고.
아무튼 그렇다는 얘기고 이제 근황도 다 풀었고 몸도 풀고 레슨 준비를 해볼까요?
네.
좋습니다.
오늘은 특별히 제 루틴대로 진행을 할 거니까 다리가 아플 수도 있습니다.
잘 따라오셔야 합니다.
네.
그러면 준비운동을 한번 해볼까요?
해주시죠.
따라따라단.
저희 어떤 노래로 준비운동 하나요?
어
일단 제가 입으로 먼저 설명을 드리고 노래에 맞춰서 해보겠습니다.
알겠습니다.
저희 다운 바운스 다들 배우셨죠?
네.
이제 다운 바운스를 하면서 뭘 할 거냐?
아이솔레이션을 할 겁니다.
여기서 먼저 그 앞으로 내미는 거 여덟 번 원 에잇 그리고 뒤에.
뒤로 원 에잇.
그리고 옆으로 원 에잇.
오른쪽으로 그 다음에 왼쪽 원 에잇.
그 다음에 이에 배수 저 이에 배수만큼 줄어들어요.
네 번, 네 번, 네 번, 네 번, 두 번, 두 번, 두 번, 두 번, 한
번, 한 번, 한 번, 한 번.
끝?
엠바까지.
넷?
엠바?
뜬뜬뜬뜬.
하나, 둘, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투.
한숨 누구야?
나와.
저 아니에요.
너야?
돌려보세요.
투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포.
뒤로 투, 쓰리, 포.
옆으로 투, 쓰리, 포.
다시 투, 쓰리, 포.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포.
자 이렇게 갈 건데 엠바까지 간 다음에 그
회전을 할 겁니다.
하나씩 찍을 거고요.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투.
반대로 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
엠바으로 갔다가 다시 반대로 갔다가를 할 겁니다.
그럼 이제 목은 끝이에요.
이걸 바운스를 하면서 하라고요?
예스.
목은, 목은 끝이고 어깨도 갈 겁니다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
둘, 둘, 셋, 넷.
이거를 그 머리, 어깨, 가슴,
골반으로 가는 거예요.
어.
네?
골반도 이렇게 돌리나요?
이게 되나요?
인체가?
둘, 셋, 넷.
자, 여러분도 여러분들도 일어나서 같이 같이 합시다.
이게 다음 날에 그 허벅지가 아플 수도 있어요.
바운스를 계속.
자, 근데 다운 바운스 했잖아요.
머리하고 어깨하고 가슴하고 골반에서 다운 바운스로.
그럼 어떻게 해야 돼요?
업 바운스로 가야겠죠?
아, 네.
그렇구나.
그렇게 두 개가 한 세트입니다.
네?
이해하셨나요?
아, 그렇군요.
근데 오늘은 저희가 오늘 한 세트만 할 거고.
다운 바운스 처음부터 끝까지 한 번, 업 바운스로 처음부터 끝까지 한 번
하면은 다리가 부러질 겁니다.
네.
아, 계속 계속하는 거야.
바운스를.
하면서 아이솔레이션.
오케이?
네.
이해하셨나요?
카운트 이해하셨나요?
네.
그, 그, 저 선생님을 좀 보고 있어야 돼가지고 살짝 저는 뒤로.
제가 패스해 드릴게요.
그럼 혹시 노래를 살짝 느린 걸로 틀어주실 수 있나요?
조금.
느린 거?
빠르면은 아마 힘들 거라서.
넷, 다섯.
잠시만.
여덟 번, 여덟 번, 네 번, 네 번, 두 번, 두 번, 한 번, 한 번,
여덟 번, 여덟 번, 네 번, 네 번.
이런 느낌?
어떤 노래로?
그냥.
팝?
느린 거?
아무거나 신나는 걸로.
근데 진짜 이거 틀어주실 것 같은데.
아무렇게나.
이거 너무 너무 빠르긴 한데 느리게 틀어드리다가.
할 수 있어요?
해볼까요?
빠른데 괜찮나요?
일단 해볼게요.
일단 해보는 거.
하나, 둘, 셋, 넷.
앞에 다운 바운스부터 갈게요.
앞에 목 앞에부터.
이 속도거든?
괜찮아?
할 수 있을 것 같아.
하나, 둘, 셋.
너무 빨라요.
잠깐만, 잠깐만.
이러면 그 다운이 안 돼서.
자, 다운 한번 해보세요.
제가 어디까지 내려가야 되는지 눌러드릴게요.
오늘 그렇게까지 하는 거였어?
당연하지.
춤 잘 추고 싶지 않아?
언니 메인 댄서 하고 싶다며?
나도 국민체조 생각했는데.
국민체조.
너 아까 내가 하고 싶은 대로 하라며?
맞아.
언니가 오늘 선생님이니까.
내려와봐.
여기까지 내려가시는 거예요.
잠시만요.
여기까지.
여기까지 내려가시는 거예요.
쉽지 않은데 잠깐만.
한 번 할 때마다 여기까지.
이거를-
나보다 더 내려가야지.
아 잠깐만.
나만큼 내려와야지.
내가 키가 크잖아.
이거 뭐가 이상해.
아니야 언니.
안 될 거 같아.
아니야, 아니야.
할 수 있어.
목이 안 나가는데?
그 무릎 다치니까 그 골반이랑 가슴 쓰면서 내려가야 돼.
어?
아니, 아니, 아니.
이렇게.
아, 이거 내가 잘하지.
응, 응.
예스, 예스.
근데 어떻게 연결?
아니, 아니, 어깨 쓰면 안 돼.
저기요.
잠시만.
어깨 쓰지 말고.
소정이 날아갔어.
아니, 아니, 이게 뒤로 젖히는 게 아니라 여기서 봐봐.
딱 이해했어.
이것만 내리는 거.
이거잖아.
어.
근데 어깨를 쓰지 말고.
어, 그렇게까지 필 필요는 없어.
예스,
예스.
이렇게.
근데 다리가 더 내려가야지.
예스.
이거 환불해주세요.
당신들이 하고 싶은 거 하라고 하셨잖아요.
이렇게요?
우리 내일도 춤춰야 되는데 이럴 거야?
내가 말했잖아.
허벅지 부러진다고.
자, 그러면 노래 틀어볼까요?
네.
버블.
아직, 아직.
쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브.
이것도 조금 빠르긴 한데.
에잇, 투.
아, 미안해.
이거 업인데요?
아, 오케이, 오케이.
다시.
이거 여덟 번부터.
투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
투, 투.
뒤로, 뒤로.
내가 방금 뭘 본 거야?
아니야, 아니야.
혹시 노래 르세라핌 선배님 Hot 틀어주실 수 있나요?
잠깐만.
똑같이 했잖아.
업.
[웃음] 아니, 아니야.
업이 아니고.
잠깐만.
다운으로 가야
돼.
잠깐만, 어떻게?
이게 어떻게 인지, 인지적으로 되는 거야, 이게?
다운으로 가야 돼.
안 돼.
잠깐만.
[웃음] 이게
돼요?
이게...
돼.
아니,
아니, 아니.
다운하면 그러니까 고개를 들지 말고.
노!
예스.
그러니까 이게 그게 팁이 뭐냐면 방향 바꿀 때 이게 여기서 뺐잖아.
그러면 올리고 뒤로 빼면 돼.
오케이?
네.
[웃음] 네?
안 될 것 같아요.
아니야.
법사님.
안 될 것 같습니다.
하나, 둘,
셋, 넷.
[웃음] 아, 오케이.
일단, 일단 해보자.
일단 해보고.
일단 해보자.
따라 할게요.
일단은 해볼게요.
[웃음] 벌써 힘들어.
[노래]
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯,
일곱, 여덟.
원, 투, 쓰리, 포, 파이브, 식스,
세븐, 에잇.
네 번.
하나, 둘, 셋, 넷.
두 번.
하나, 둘.
앤.
셋, 넷.
하나, 둘.
셋.
넷.
한 번.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟.
옆으로.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯.
뭐해?
여덟.
반대.
하나.
안 될 것 같습니다.
넷, 둘.
와.
아, 몸 다 풀었다.
근데 이거 하면 진짜 빨리 늘어, 춤이.
그래요?
응.
국민체조 한번 할까요, 그러면?
국민체조 합시다.
합시다.
포기.
자, 호흡을 갈무리.
아,
좋아.
차렷!
어?
그거 나 새천년 체조하고 싶은데.
그게 뭐야?
이거, 이거 몰라?
뭐 이런 거 있는데.
이게 아닌가?
다른 건가?
어, 맞아.
새천년 체조하-하면 안 돼요?
따라따라딴 따라따라딴 따라따라따라따.
그게 노래가 좋아.
새천년 체조가?
어.
체조 안 한 지 오래되긴 했어.
국민건강체조.
어, 저거다.
두 번째 거.
두 번, 두 번째 거.
예스.
뭐였지?
막 이런 거 있었는데.
긴장 돼.
이게 뭐...
[웃음] 이거 괜찮은 거 맞죠?
어, 이거 재밌어.
이게 차라리 좋은 것 같애요.
어, 어.
땅 두드리기.
여보세요?
[웃음]
반대야.
어?
[웃음]
이게 뭐야?
뒤에 가면 재밌어.
하늘 보기.
[웃음] 귀 펴기.
[신음] 어,
아니야.
왜?
날개 펴기.
오!
[웃음]
아!
아,
앞에.
[웃음] 다시 한 번.
으아!
잠시만요.
저 귀 터질 것 같거든요.
견뎌.
어, 어, 어 뭐야, 뭐야?
팔꿈치기.
뭐야, 이거 어떻게 하는 거야?
아!
아, 아.
팔꿈치기.
오!
어,
예쁜데 우리?
어?
손등 치기.
잠깐만.
[웃음]
따란.
하.
마음을 가라앉히고
호흡에 맡겨보세요.
몸통 돌리기.
우리 근데 잘한다.
아, 맞다.
야, 반대였어.
어?
아니야.
반, 반 다시 반대야.
우리는 화면 따라 가자.
어.
[웃음] 어?
뒤로 가시네.
잠깐만.
어, 어.
등 다리 펴기.
아하!
오!
어!
으아!
잠시만.
이거 멋있는데 자세?
스껄.
그다음.
아, 왜 속을...
잠깐만.
앞 뒤 꾸벅.
이거, 이거다.
아, 이거다.
스.
어머.
어?
사람 마주보기.
너무 빨라요.
너무 빨라.
잠깐만.
어떻게
다 이렇게...
아, 힘들어.
아, 잠깐 팔 아파.
되게 걸으면서 하시는...
몸, 몸 살아난 손날치기.
[웃음]
금강, 금강 나귀.
금강 나귀.
안 된다고 이거.
잠시만요.
너무 힘들어.
힘들어.
이게 뭐야?
발차기?
오 잘했어!
오 뒤로!
몸이 다 풀린 것 같아요.
언제 끝나죠 이거?
더워요.
몸이 몸이 다 풀린 것 같아요.
저희 잠깐 물을 마셔도 될까요?
물 마시자.
오늘 레슨 끝난 거죠?
아, 네.
감사합니다.
고생하셨습니다.
갈게요.
어?
안 돼.
어 안 돼요?
박사님 저주할 거예요.
이배속 새천년.
나 너무 힘들었어.
아 잠깐만 너무 힘든데 잠깐 좀 숨을 좀.
아 잠시 휴식.
잠시 휴식.
잠깐.
다들 앉아서 보고 계시겠지?
다들 저희 같이 한 거 아니겠어요?
같이 한 거 맞죠?
다들 함께잖아.
우린 함께잖아.
함께 하기로 했잖아.
그 재밌다.
새천년 운동.
맞아 오랜만에 하니까 재밌네.
이게 앞에는 좀 빌드업이어서 견뎠어야 됐는데 갑자기 배속이 돼가지고.
근데 그게 더 재밌긴 했어.
아 막간을 이용해서 저 이름 짓기를 한번 해볼까요?
그러면 쉬는 동안.
음 좋아요.
좋아.
약간 색깔?
음 색깔로?
근데 우리 둘이는 약간 좀 지을 수 있다?
북부대공즈 뭐 이런 거?
아 뭐 근데 이리로 가면.
위에가 껴있으니까.
둘이 둘이도 약간 로파인데.
근데 내가 이렇게 가운데로 가면 같이 낄 수 있는 거 아니야?
근데 뭐 생각이 안 나.
우리 세 명의 공통점이 뭘까?
귀여운 거?
에?
방금 그거 무슨 표정이야?
귀여운가?
등, 등, 등.
뭘로 하면 좋지?
근데 생각이 안 나.
그러니까.
이게 초은이가 그럼 초은이가 머리를 자르고 와.
네?
단발즈?
단발즈로 가자 그러면.
이발.
하지만.
네.
제 머리 이만큼이나 길었는데.
예쁘긴 해.
너 예쁘고 싶어?
네.
그러면 이렇게 하자.
곧 단발즈.
곧 단발.
아 확인했어.
아니면 곧 장발즈도 될 수 있잖아.
아마도.
허위사실입니다.
이거.
우리가 끼워줄게.
붙임머리 해.
그래.
여기가 붙임머리 하기로 했어요.
그럼 붙임머리.
싫은데.
너가 막내잖아.
그래 언니 붙임머리 할 거잖아.
싸우지 마.
하고 싶긴 해.
그럼 혹시 좋은 거 아이디어가 있으신 분들은 채팅 올려주세요.
곧 장발즈 어때?
곧 장발즈?
아마도 장발즈?
오케이.
아장,
아장, 아장.
아장즈?
어 괜찮은데?
아장.
아 장이야, 자기야?
장, 장, 장.
장이야?
아장즈.
오케이.
아장즈로.
안녕하세요.
아장즈예요.
나 못하겠어 아장즈.
왜?
네가 하자고 했잖아.
언니가 센터야.
내가 센터라고?
어.
왜 네가 센터여야지?
네가 네가 너의 유일한 미래, 그 현재 진행형으로 장발인데.
오케이.
그래, 그럼 네가 오늘 선생님 할래?
어, 그럴래?
오늘은 안 돼.
왜?
날 믿어?
어.
헛,
헛, 헛.
뭐 여주와 남주와 썸남.
누가 썸남이죠?
나?
누가 여주죠?
당신이요.
너겠지.
너만 지금 확실한 자리 얻었다고 지금 우리를.
좋겠다.
지금 우리 둘 중에 누가 썸남일지 모르는데.
썸남?
그냥 아장즈로 하자.
그래 아장즈.
아장즈.
오케이.
진짜 웃겨.
그리고 저희가 또 그게 있었잖아요.
맞아요.
저희가 준비한 게 있죠.
원래 저번 주에 수아 언니랑 이브 언니가 그.
그.
티엑스티가 아니라.
네.
위시 선배님 그거 전에?
오버드라이브?
투어스 선배님들.
죄송합니다.
투어스 선배님의 오버드라이브를 또 보여드리지 않습니까?
그래서 저희가 준비한 게 있죠.
뭐죠?
뭘까요?
혹시 그건가?
뭐지?
혹시 그거 아니야?
이빨에 뭐가 낀 것 같은데?
초은아 너?
뭐 양치 안 했어?
어 너 이빨에 꼈다.
이에 뭐가 꼈나?
그러니까 이에 뭐가 낀 것 같은데?
이에.
아.
말 안 하기로 했잖아.
이빨 사이 김스파게티.
입니다.
그러면 한번 보여드려야겠죠?
보여드릴까요?
저희가 대형도 한번 했잖아요.
맞아요.
어?
한번 보여드릴까요?
좋아요.
기억할 수 있겠지?
맞아.
좀 기억이 안 나.
일로, 일로 조금 올까?
네?
드랍 더 비트!
빰빰빰!
[노래]
뭐죠?
오 잘한다.
이게 뭐죠?
저 저희 한번 다시 한 번 해볼까요?
어 다시 해봐요.
좀 재정비를 하고 좀 저희 마음의 여유를 가지고.
여유가 좀 없으셨나요?
살짝 없었던 것 같아가지고.
아 오케이.
맞습니다.
오케이.
다시 한 번.
한 번 더.
오케이, 오케이.
한 번 더, 한 번 더.
렛츠고!
[노래]
잘한다.
우리 잘한다.
안 틀렸어?
어, 나 안 틀렸는데?
나도.
나도 안 틀렸는데.
하여튼 이거를 저희가 올릴 쇼츠로 올릴, 올리려고 했는데.
하 잠깐 너무 힘들어요.
어떠한 사정으로 인해서 저희가 올리지 못하고 이렇게 직접 방송에서 보여드리게
됐습니다.
맞습니다.
이제 다 한 것 같은데요, 레슨?
어?
[웃음]
그게 무슨 소리지?
집 가고 싶으신가 보다.
집 가고 싶으신 건가요?
본인이 신청하셨으면서.
맞아요.
맞네.
일일 체험권이요.
그럼 저희가 사전 준비가 좀 길었잖아요.
으흠.
이제 진짜 레슨을 시작해보려고 하는데요.
오늘 준비한 춤은 바로바로.
바로바로.
새천년 체조.
잠시만.
저기요.
왜 제 대사 뺏으세요?
죄송해요.
내 파트야.
미안해.
우리 욕심부리지 말자.
지킬 건 지키자.
확인했어.
치.
어떤 춤이게요?
새천년 체조입니다.
에이, 아까 했잖아.
맞아.
어떤 춤이죠?
바로바로.
아니, 너, 너가 생각하는 게 뭐냐고?
아, 저요?
어.
저는 르세라핌 선배님들 거 하고 싶어요.
뭐?
바로바로.
포커스입니다.
[노래]
하츠투하츠 선배님의 포커스를 오늘 한번 배워볼 거예요.
재현 언니가 커버한 곡이기도 하죠.
한번 불러주시겠어요?
[노래]
커버 관련해서 일화가 또 없으셨나요?
커버 관련 어, 혼자 굉장히 많은 시간을 공들여서 급작스럽게.
급작스럽게?
아니죠.
그 노래가 갑자기 팍 어 이거 해야겠다.
아하.
그래서 이걸로 탁 약간 탁탁탁탁 했어요.
그냥 느낌이 왔다.
그렇죠.
이거 너무 엣지 있는 노래니까 이걸 하면 좀 멋있지 않을까?
음.
맞습니다.
그런 일화가 있었어요.
그러면
제가 오늘 진행할 파트에 대한 티병을 보여드릴 건데요.
[웃음] 조금 두렵긴 하네요.
왜냐하면 어 저도 살짝 그 준비가 미숙하다고 생각해가지고.
그치만 한번 보여드리겠습니다.
그 전에 조금만 힘드니까 조금만 쉬었다가 갈게요.
물 한 번 먹고 할까요?
네.
음.
아, 나 왜 쉬었어?
일화, 일화 더 없으세요?
일화요?
전 그때 녹음을 거의 한 아홉 시간?
아홉 시간
했던 것 같아요.
어 그런가?
근데 좀 아쉬웠어.
뭔가 뭐야?
말 시켜놓고.
아, 미안해, 미안해.
아니, 물 안 보이는 물통이 이게 내 게 아닌데.
물 훔쳐갔구나.
이거 소은이 건데.
어, 그래서 하다 보니까 점점 욕심이 생기는데 뭔지 알죠?
그쵸.
그 녹음하다 보면 자꾸 욕심이 생겨서 더 하고 싶고 더 하고 싶고 그래.
그런 일화가 있어요.
물 한잔 마셨으니까.
네, 시작인가요?
두렵다.
살려줘.
보여드리도록
하겠습니다.
2절 싸비부터 댄스 브레이크까지.
댄브까지.
댄브 오늘 여러분들 배우셔야 합니다.
노력은 해보겠습니다.
열심히 해봐.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus.
You, you, you, you.
할 수 있겠지 나?
할 수 있어.
나도 근데 조금 잘 못하는 것 같아.
나 모델 워킹하고 싶어.
I cannot focus.
네.
하겠습니다.
드랍 더 비트.
[노래]
우와.
이거 한다고?
[노래]
까지입니다.
와!
쉽지 않은데?
자, 지금까지.
근데 생각보다 엄청 빨라.
그래 보여.
그래?
옆에서.
[거친 숨소리] 맞아.
아, 나 혹시 숨소리 들렸어?
아니.
아, 다행이다.
다행이다.
착한 사람한테만.
나도 여자랍니다.
그러면.
네.
배울 준비 되셨나요?
근데 제가 아까부터 계속 말을 해가지고.
네.
숨이 조금 차가지고.
어.
할 수 있어요, 저희.
말을 조금만 해주실 수 있나요?
그럼요, 그럼요.
그럼요.
알겠습니다.
포커스.
아, 이것도 제가 또 커버를 했기 때문에 또 저희가 열심히 잘 한다면 제
목소리로 올라갈 수도 있지 않을까요?
어떤 거요?
아, 릴스?
어.
릴스 찍을까?
아니지.
왜?
우리 다 같이 해야지.
아, 그럼.
어?
그럼 역시 우리 봐.
알겠어.
내 레슨이야.
혹시 센터는 줄 수 있어?
센터 우리 번갈아가면서 할 거야.
아 그럼 됐어.
좋아요.
그럼 그거에 만족해.
일단 오늘 수업은 그냥 공통된 파트를 봐.
네.
배우고
배우고 쇼츠 찍을 때 나눠서 할 겁니다.
네.
긴장돼.
그러면 준비가 된 것 같습니다.
해볼까요?
네.
자 처음에 팔을 앞으로 뻗어 주면서 여기 오른
왼손은
왼손은 머리 옆에
머리 옆에.
하면서 골반을 왼쪽으로 빼면서 하나 둘 엔으로 털어줄 거예요.
네?
하나 둘 앤.
하나.
아이 캔 낫.
캔 낫 때 올라오는군요.
예스.
오케이.
아이 캔 낫.
포커스 할 때 엄지손가락 접어주고.
접기.
온 할 때 살짝 다운 온 예스 그리고 손가락을 새끼손가락부터 하나씩 접어주면서
애니띵.
애니띵
벗.
애니띵 벗.
그 다음에 왼발을 옮기면서 유.
유.
베이베.
하면서 털어주고.
네.
베이베.
그 다음에 다시 오른발 짚으면서 아이 캔 낫.
아이 캔 낫.
고개 포커스 온.
포커스 온.
그 다음에 올라오면서.
아 왼발 당겨줄게.
왼발을 당기면서.
오른손 왼손.
다운.
그 다음에 이 손을.
네.
돌려서 돌려서.
돌려서.
내리면서 파워 워킹.
오른발 먼저야 왼발 먼저야?
앞에 있는 걸로 나가나요?
어 오른발.
오케이 오케이 오케이.
하나 하나 둘 셋 셋.
근데
앞에가 뭐였지?
자 다시.
오케이.
조금 앞으로 갈래?
안 보이지?
내가 뒤에 있는 게 편하지 않아?
언니 앞에.
언니가 앞에.
알겠어.
다시 세븐 에잇.
아이 캔 낫.
포커스 온.
잠깐 잠깐 근데 이거 포 할 때도 골반 어떻게 하죠?
이쪽으로.
측면으로 보이게.
왼쪽 측면.
예스.
아이 캔 낫 포커스 온.
애니띵.
유 베이비.
아이 캔 낫.
포커스 온.
애니띵.
애니띵 벗 유 하면서 다운하면서 왼발을 빼주면 돼.
애니띵 벗 유.
근데 이때도 살짝 고개 들어주고 여기서 내리면서 하면 돼.
예스!
아 더워.
어?
둥둥.
아아아아아!
네?
아이 캔 낫.
나 한번 봐봐.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
오케이 잠깐.
자 아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
예스.
어?
어디까지 외우셨나요?
아이 캔 낫.
아무도.
잠깐만요.
포커스 온.
이거 다리가 모아져 있네 이때.
애니띵 벗.
아 미안.
오른 다리 뭐죠?
유 베이비?
아 오른 다리.
그러면 잠깐만 하고.
오른손 왼손.
오른손 왼손 다운.
돌려서 땅 오른발.
오케이.
예스.
당당당당당당당당.
유
베이비.
예스.
아이 캔 낫.
고개 포커스 온.
애니띵 벗.
반대 발 뭐.
잠깐만.
아이 캔 낫 포커스 온.
아 이렇게?
오른발 보면서 왼 오른손 왼손 다운.
다운.
들어서.
그다음 그 들 때 오른 다리 들고 내리면서 찍.
나가.
어 나가.
오케이.
네 안녕히 가세요.
나가.
가라.
자 그러면 다시.
네.
세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
미안합니다.
뭐예요?
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
따라단.
초점 뒤에.
다음 넘어가도 될까요?
한 번만 더 해주세요.
한 번 더 하고.
세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스.
잠깐, 잠깐, 잠깐.
다시 한 번.
무서워.
세븐 에잇.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
아이 캔 낫 포커스 온 애니띵 벗 유.
따라단.
오케이.
자 그 다음에.
네.
오른발 왼발 오셨죠?
이게 원 투 쓰리에 한 번 밀어주고.
원 투 쓰리 포.
포.
어?
파이브 식스.
네?
맞아요.
오케이.
어?
잠깐.
어.
오케이.
세븐 에잇.
원 투 쓰리.
어?
잠깐만.
노래 해줄게.
넹.
세븐.
초점 뒤에 흐릿한 반투명한.
오른손인가요?
아닌 것 같아.
오케이.
미안합니다.
세븐 에잇.
초점 뒤에 흐릿한 반투명.
나가면서요?
미안.
선생님.
초점 뒤에 흐릿.
왜냐하면 내가 내 파트랑 지연언니 파트를 외우다 보니까 헷갈렸어.
오케이.
그러면 정리된 걸로 한 번 하고 저희가 다시 한번 기회.
하나 둘 셋 넷 다섯.
아 오케이.
오케이.
예스.
하나 둘 셋 넷.
따다단딴.
하나, 둘, 셋.
딴딴.
근데 오른손으로 하자.
미안해.
마지막.
마지막 거 이거?
어.
그러면 발이
오른발이 있어야 돼?
오른발, 왼발, 왼손 and I booms.
짠.
아, 이렇게?
오케이.
예스.
하나, 둘, 셋.
이렇게.
boom?
어.
오케이.
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한.
여기서 자 view 하면서 들어주고.
view.
손도 착착.
어?
착착.
view baby.
view baby 하면서 view baby 하면서 내려올 거예요.
그 다음에 오른발 짚으면서 당기고.
당기고.
그 다음에 여기 스텝을 잘 보셔야 되는 게 you 따단 쿵 앤 짝이거든요.
따단 쿵.
따, 쿵 앤 짝이다.
쿵 앤 짝.
여기서 한 번 쉬어줘야 돼.
아하!
오케이, 오케이.
어떻게 다시?
그러면.
여기서 따 쿵 앤 짝.
따 쿵 앤 짝.
응.
근데 손은 you.
you baby I cannot.
cannot.
여기서 돌리면서 짚어주면 돼.
왼발.
아하.
돌리면서.
돌리면서 찍고.
focus on 하면서 한 번 하고 두 번 할 때 다운.
한 번 하고 두 번 할 때 다운.
응, 맞아.
오케이.
아, 잘해.
응.
이해 뭐-모르는 거 있으면 물어봐도 돼.
응?
내 몸을 모르겠어.
[웃음]
그럼 이거 나가는 것부터.
네.
세븐, 에잇.
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한 love you baby.
you baby.
[노래] I cannot.
잘한다!
[노래] focus.
I cannot.
뭐?
I.
can-- 아, I cannot.
I cannot.
focus on.
자, 여기서부터 댄브 시작이거든요.
어, 네.
아니야.
나.
아직 마음의 준비가 되지 않았어.
하지 못했어.
그러면 여기까지.
네.
일단 한 두 번 입-입으로 해보고 노래 한 번 맞춰볼까요?
그래요.
자, 갑시다.
세븐-- 처음부터.
네.
세븐, 에잇.
[노래] I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
따라락.
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한 but you baby.
I cannot focus.
뭐야?
여기 어렵다.
[노래] cannot.
이렇게 하고
다음이
그 다음에 여기서 짚으면서 업.
짚으면서.
다운.
잠깐만.
아닌데?
맞아, 맞아.
맞아요.
이거 하면서 여기 왔잖아.
잠깐만 걸어야 돼.
다시 하나, 둘.
[노래] 뒤의 흐릿한 반투명한 but.
여기서 왼발 짚으면서.
view.
baby.
그 다음에 오른발 I.
I.
cannot.
focus on.
맞아.
오케이.
[웃음]
뭔데요?
자, 잠깐만.
자, 나갔어.
밀고.
나갔어.
일로 왔어.
아무도 말하지 마.
아, 살아?
나랑.
자, 아무도 말하지 마.
[웃음]
땅땅.
딴딴.
예스.
예스, 예스.
이렇게 맞아요?
손을 이렇게.
어?
아, 이렇게.
예스.
땡큐.
말하지 말라 해서 말 안 하고 있는데.
[웃음] 한 번 더 걸어가는 것부터.
오케이.
세븐, 에잇.
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한 love you.
baby.
이거 오른 다리였어.
어?
잠깐만.
그러면 이게 뒤로 이렇게 가는 거야?
다 나갔어.
you baby.
자, 나갔어.
나갔어.
아, 오케이.
오케이.
이렇게 쫙.
하고.
you baby.
I can.
아, 어.
뒤로.
[노래] I cannot focus.
I cannot focus on.
I cannot focus.
여기서 focus on이야.
자, 잠깐.
I.
아, 목 아파.
cannot.
focus on.
오케이.
그러면 이거부터 해보자.
처음부터.
네.
세븐, 에잇.
[노래] I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
따라락.
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한 love you baby.
I cannot focus.
아유, 정말.
근데 진짜 미안한데 내가 또 이거 하면서 이렇게 가버렸거든?
뒤로 하기로 한 거 아니야?
근데 내가 자꾸 바뀌는데 어떻게 할래?
그냥 편한 대로 하면 될 것 같아.
잠깐만.
I.
근데 이렇게 하는 게 들기가 조금 더 편할 것 같긴 하다.
그러면 앞으로 하자.
원래 처음에 했던 게.
밟아, 밟아.
어,
살짝 전에가 조금 이상했어요.
제가.
view baby.
I.
cannot.
아, I cannot.
예스.
focus.
아니, 아니, 아니야.
이거 아니고.
focus.
그러면 노래를 한번 맞춰봅시다.
혹시 느리게 되나요?
0.75?
0.75로 하자.
그래.
I can,
I cannot focus on anything but you.
I can focus on.
Focus on.
Focus on anything but you.
Anything but you.
You baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
I cannot focus.
아!
시끄러.
맞아요.
Yes, yes.
좋다.
그것입니다.
그것이에요.
느리게 하면 할 수 있을 것 같아.
맞아.
할 수 있겠지?
선생님 살짝 앞에 계셔주실 수 있나요?
아 네, 알겠습니다.
그럼 저희 좀 조금만 뒤에서 시작할까요?
거기입니다.
Yes.
해볼까요?
아니.
아, five, six, seven, eight.
[노래] I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
이쪽 맞았어.
어 이거?
이거 아니야?
이거하고 이거 맞았어.
그래?
그러면.
그러면 다시?
다시 돌아가.
하나, 둘, 둘, 넷.
하나, 둘, 하나, 셋, 넷.
셋, 넷.
다섯, 여섯.
그러면 그냥 이렇게 바로 하면 되네?
맞아.
그러면 그렇게 해서 다시 한번 해봐.
그러면 어떻게?
초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
I cannot focus.
I cannot.
미안해.
내가 안무를 제대로 따왔어야 되는데.
아니.
아니야, 괜찮아.
I cannot focus.
I, I, I cannot.
I, I.
I cannot.
I cannot focus.
어 맞아.
Okay.
자 잠깐만.
그러면 조금 더 빠르게?
0.9?
한번 해볼까요 그러면?
일단 해봐.
원속보단 낫잖아.
응, 일단 해봐.
해봅시다.
할 수 있어.
어?
아.
[노래] You.
어디로 가니.
널 잊지 않을래.
I got some.
Seven, eight.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot-
뭐야 이거?
[노래] 초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
I cannot focus on anything but you.
아, 잠깐만.
나 이게 자꾸 안 된다.
어려워.
할 수 있어.
어, 할 수 있어.
혼자만의 시간이 필요해.
I can focus, focus.
한 번만 진짜 한 번만 진짜.
한 번만 더?
0.9 한 번 더?
입으로?
아니면...
입박?
이거 노래 한 번만 더.
노래 한 번 더.
[노래]
You.
어디로 가니.
널 잊지 않을래.
I got some ovation.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
I cannot focus on anything on anybody but
you.
음, 흉내는 된다.
됐어?
그럼 원속으로 해볼까?
어, 그럴까?
근데 저, 어.
네.
그 뭐지?
이거 I cannot 하고 잠깐 일어났다가 다시 focus 때 앉는 건가요?
I cannot 하면서 일어나야 돼.
I cannot.
Fo 할 때 다시 앉아.
Focus.
On 할 때 일어나.
On anything.
Anything 할 때 약간 좀 그 어깨랑 다리를 좀 꼬아줘야 돼.
이렇게.
괜찮아요?
많이 놀랐죠?
오케이.
어디예요?
여기예요?
I cannot focus on anything but you.
맞아.
굿.
I cannot.
어?
I cannot focus.
맞아.
원속.
원속으로?
어디지?
You baby.
You baby 할 때 오른손이 뒤에.
맞아.
가볼까요?
원속.
오 마이 갓!
이거 원속입니까?
[노래]
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반투명한 너 view baby.
어때?
괜찮아?
괜찮-
괜찮네요.
그럼 다음으로 넘어가도 되겠다.
아, 네.
그 다음이 댄브라고요?
그 다음이 물 한 잔 마시고.
좋아요.
나 잘할 수 있겠지?
할 수 있어.
그럼 일단 해.
맛있네.
오늘 꿀잠 자겠다.
I cannot 포, 포...
어 해.
어 네.
모르는 거 있으면 물어봐도 돼.
네.
제가 제일 어려워요.
어렵습니다.
그러면
어, 어디까지 했더라?
아
맞아.
Focus on 했지?
네.
그러면 오른발을 뒤로 빼면서.
타라라라라 돌려줄 거야.
근데 이걸로.
타라라라.
손목으로.
예스!
어,
이거 잠깐 위험한데 이거?
근데 이...
타라라라.
어, 맞아.
오케이.
잠깐만.
Anything but.
그 다음에 여기서 그 왼다, 왼다리래.
왼팔을 넘겨주면서.
넘겨주면서.
한 번 치면 돼.
넘겨주면서 팡!
Yeah!
탕탕!
그러면 I cannot.
cannot.
Focus on anything but you.
깡판.
깡.
타라라라 쿵쾅.
Yes!
이거 팍 터주면 돼.
후루루루 쿵쾅.
어, 아니 주먹 말고 탄.
팡.
오케이.
후루루루 쿵쾅.
하나, 둘, 셋, 넷에 치면 돼.
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋에 그럼 팔이 이렇게 가나요?
어, 셋.
셋, 넷.
투루루루.
자, 그 다음에 갑니다.
저희 팔 먼저 해볼게요.
팔.
자, 하나.
하나.
모으고.
하나, 둘.
두울, 셋.
유, 유.
아니다.
한 번만 하면 돼.
예?
한, 하나 하고.
하나.
모으고.
한 번 갔다가 여기서 펼치고.
펼치고.
모으고.
대각선으로 펼치고.
펼치고.
아, 아, 뭐야.
모으고 펼치고.
펼치고.
그 다음에 여기서 가슴을 한 번 당겨주고.
딴.
그 다음에 이 팔 접으면서 한 번 더 당겨줘.
그 다음에 여기서 하나, 둘 하면서 가슴을 하나, 둘 넣어줄 거예요.
자, 한 번 다시.
잠깐만요.
네.
잠깐만 생각이 안 나.
하나, 두울, 세엣, 네엣.
아, 아, 맞다.
네에엣, 에엣, 쿵쿵.
[웃음] 하나, 두울, 세엣, 네엣.
아, 네.
네엣.
접으면서 에엣.
에엣.
쿵.
쿵, 쿵.
Yes.
왜 그런 눈으로 봐?
알려주려고.
한 명씩 알려줄 거야.
걱정하지 마.
진지하게 보고 있었던 거야.
봐봐.
하나, 두울, 세...
같이 하자.
세븐, 에잇.
하나.
천천히 해줄래?
하아나.
하나.
두울.
펼치고.
펼쳐서.
두 번.
아니야, 아니야.
서어, 어어, 우우.
잠깐만.
하나, 둘.
셋, 넷.
두울.
다시.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯.
아, 잠깐, 잠깐만.
펼치고.
모으고.
펼, 아 잠깐만.
펼치고 모으고 펼치고.
펼치고.
우우 우우 우우 우우.
Yes.
이거를 워킹을 하면서 가시면 돼요.
네, 보여주세요.
오른, 유, 유, 유, 유, 유, 우우우입니다.
보여달라고 하셔서.
[웃음] 자, 어떻게 가냐 하면은 맨 오른발 먼저.
[웃음]
왜요?
오른발 먼저 갈 거고요.
자, 하나 할 때 약간 상체가 왼쪽으로 갈 겁니다.
하나.
앤.
앤 둘.
둘.
앤 할 때 여기서 셔플을 해줄 거예요.
다시 셔플.
셔플.
하면서 하나, 둘,
셋.
네?
잠시만요.
하나, 둘.
맞아.
그 다음에 오른 다리 짚으면서 하나.
하나.
다시 그 팔 접으면서 하나.
여기서 우우 누르면 돼요.
우우.
힘드네요.
잠깐만 팔, 팔을 못 외웠어.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯,
여섯, 일곱, 여덟, 아아아아.
오케이.
그 박자를 아아아아 아아아아 아 미안.
하나, 두울, 세엣, 네엣, 에엣, 우우로 외우시오.
네에엣, 에엣, 우우.
예스,
예스.
하나, 두울,
세엣, 네엣,
에엣.
여기서 갔다가 여기서 올 때 그 한 번 더 밀고 당길 때 접어주면 돼.
동시에.
둥둥.
응, 이것도 뭔가 훅훅.
둥둥둥.
훅훅.
자, 팔만 다시 해볼게요.
네.
세븐, 에잇.
하나, 두울, 세엣, 네엣, 에엣, 우우.
Yes.
다리도 같이 해볼까요?
어떻게 해?
천천히.
세븐, 에잇.
하나.
두울.
잠시만요.
아, 그렇게?
한 걸음, 한 걸음.
오케이, 오케이.
언니를 보고 해야겠다.
내가 앞에서 해줄게.
세븐, 에잇.
하나, 두울, 셔플, 셔플.
뒤로 가, 뒤로 가야 돼.
셔플, 셔플.
하나, 두울.
셔플.
으을.
으으.
쿵.
Yes, yes.
잠깐만 이게 어떻게 팔, 다리랑 같이 하지?
할 수 있어.
제 도달 가능미는 여기입니다.
하나, 두울, 셔플, 셔플.
어?
어떻게 해봐?
어떻게 셔플?
아.
아,
이제.
이거 그러니까 닿을, 여기 땅에 닿을 때 팔을 핀다고 생각해.
펴고 공중에 있으니까 접어야겠지.
그다음에 다시 닿을 때 펴.
펴.
그리고 하나 둘 둘 하나 둘.
근데 이제 그 오른발이 땅에 닿을 때만 펴주면 돼.
펴고 접고 펴고 펴고 접고.
예스 잠깐만.
되게 뮤지컬 그거 같다.
펴고 접고.
맞아 맞아.
하나 둘 하나 둘.
아아아아아아아아.
후후후후후후.
예스!
오 한번 다시 워킹이랑 해볼까요?
네.
네 너무 활기차요.
좋아.
세븐 에잇.
아휴
정말.
아 아 아 아.
혼자만의 시간 필요해.
아.
혼자만의 시간 줄게.
하나.
왜 욕했어?
둘 셋 넷.
귀 아파.
왜 나 욕했어?
그러니까 왜 왜 왜?
나 욕했어.
죄송합니다.
댓글에 네가 올라오는데.
아니야.
욕했어?
잠깐.
이랬는데.
다시 합시다.
이거.
어, 오케이.
오케이.
아, 잠깐.
왜 왜 웃는 거야?
나중에 나중에.
나중에.
선생님 해주세요.
세븐 에잇.
하나 둘 셋 넷.
다섯 여섯.
꿍꿍.
오케이.
괜찮아.
응.
다리 한번 해볼까요?
네.
응.
다시 한번.
세븐 에잇.
하나 둘.
뇌정지 와.
할 수 있어.
세븐 에잇.
하나 둘 셋 넷.
쿵쿵쿵.
예스.
아, 넘어가도 되겠는데.
응.
좋은 것 같아요.
근데 엄청 빨라요.
아 그러니까 이렇게 가시던데.
에니띵 애니 원 모어 유유유유유유.
아 우우로 갈 겁니다.
이 속도로 한번 해볼까요?
좀 천천히 올리면 안 됐나요?
원속으로 못할 것 같은데.
조금 올려줄게.
세븐 에잇.
유 유 유 유.
자.
후.
정말 어렵다.
한 번 더.
쉽지 않네.
세븐 에잇.
후후후후후후후후후후후후.
일단 흉내는 내고 있어요.
세븐 에잇.
후후후후후후후후후후후후.
되게
반복 재생 아니죠.
우리 뭐 원숭이냐?
후 후 후.
한 번만 더, 한 번만 더.
한 번만 더.
오케이.
세븐 에잇.
자
자 자.
자꾸 쌤 봐드린다.
다시 다시.
세븐 에잇.
자
후후후후후.
뭐야?
후후 맞아 맞아.
고장나 고장나.
물 한 번 마시고 갈까요?
예.
목이 조금 타네요.
말을 계속하니까.
하나
둘.
아니, 연습하는 거 봐.
펴고 펴.
셋.
넷.
하나 둘 셋 넷.
여기서 이렇게 그 가져오면 편해.
가져와.
손을.
왓.
열어.
쳐.
다음 뭐였지?
다음 진도 나갈까요?
삐리리리리리 쑥 빵.
유.
바로 가시죠.
이걸 잊고 있었다.
아, 맞다.
자, 그럼 여기서부터 세븐에잇.
후루루루루루룩.
빵빵.
유유유유유유유유.
아
시끄러.
잘한다.
잘하네.
다음에 좋네.
나가도 되겠는데.
어, 그럴까?
배속을 좀 빨리 해서 처음 해볼까?
그래, 그러면 영점 팔오로 한번 해볼까?
처음부터.
이거부터.
오케이.
처음부터.
까먹으시면 안 돼요.
네,
할 수 있어.
셋 넷.
[노래]
저기 흐릿한 밤 투명.
따라와봐.
잠시만.
유 유.
뭐야?
으짜 으짜.
오케이.
어렵다.
빠라라라 읏차.
따라라라.
이거 하고 바로 가야 되는데.
잠깐만.
그 뒤에 따라라라랑 소스가 들려 노래.
거기에 맞춰서 하면 돼.
따라라라.
깡!
[노래 소리] 아 이거 이렇게인데.
으아으아.
후후후후후후후.
예스 맞아요.
한 번 더?
네, 한 번 더.
견디실게요.
네, 견디실게요.
[노래]
아, 파이브, 식스, 세븐, 에잇.
좀
뒤로 올까?
에이, 가자!
뭐야?
아, 잠깐만.
오, 잠깐만.
아, 이거 어렵다.
근데 응?
아닌데.
하나, 둘.
이쪽인데.
이쪽이야.
오케이.
하나, 둘.
셋, 넷.
펼치고 펼치고.
으짜으짜.
후후후후후후후후후후후후후후후후후.
할 수 있어요.
할 수 있어.
숨소리가 거칠어지기 시작했어.
한 번만 더 하고 속도 좀 올려보자.
네, 한 번 더 해보겠습니다.
한 번 더.
[노래]
파이브, 식스, 세븐, 에잇.
[웃음] 일단 하긴 했어.
괜찮은데?
일단 됐어.
일단 되긴 했어.
끝.
점점 고장난다.
과부하가 걸리기 시작해요.
할 수 있어.
아직 남았잖아.
많이 그치?
아니야.
얼마 안 남았어.
진짜?
응.
그러면 다음 거 넘어가시죠.
다음 거?
아, 그럼 원래 속도로 한번 해보고.
오, 처음부터 원래 속도로?
진짜?
해봅시다.
어, 진짜?
도전!
난 할 수 있어.
[노래]
파이브, 식스, 세븐, 에잇.
뭐야, 뭐야?
[노래]
가자!
[웃음] 진짜 빨라.
아, 왜 이렇게 빨라?
어, 근데 가능할 것 같은데 이제 좀 더 하면?
그러면 저 없이 한번 해보실까요?
아직 그 단계는 아직.
뭔가 좀 더 하면.
할 수 있어.
아니야 해봐.
어렵다.
할 수 있어.
해봐.
선생님 없이요?
선생님 없이 한번.
에, 언니 해봐 우리?
한 번만 더.
한 번만 더 같이 해주세요.
한 번만 더?
오케이, 알겠습니다.
긁적.
아니 너무 어렵잖아.
이거 할 때 조금 뒤로 오면 좋아.
네.
뒤로 이렇게?
어, 뒤로.
여기서.
오케이.
[노래]
[웃음] 우리.
가보실까요?
안녕히 가세요.
그러면 선생님 없이.
선생님 없이 저희끼리 일단 한번 해보겠습니다.
해보겠습니다.
아직 쉽지 않네.
무서워.
[노래]
아이 캔 너트
포커스 온 애니띵 벗 유 베이비.
딴.
예.
흐릿한 반투명한 마뷰.
어?
땅.
하나, 둘, 셋, 넷.
으짜으짜.
[웃음]
괜찮은데?
어우, 여기 여기서 뇌 정지 온다.
어, 그러니까.
다음 어느 손이었지?
그럼 다음 진도 나가도 될 것 같은데?
나가볼까요, 그러면?
익숙해지면 할 수 있겠다.
자, 여기 왔잖아요.
네.
후, 후.
하면서 오른쪽 다리를,
아니 점프하면서 앤 훅으로 와줄거야.
앤 훅.
오면서 유.
유.
고개도 오른쪽으로.
오른쪽.
유.
골-골반 같이.
어 다시.
반대쪽이구나.
유.
잠깐 손이 여기다.
네?
여기 골반이 이렇게 왔잖아.
네.
이거 하나, 둘, 셋, 넷.
한 번 네 번 하고.
넷.
그 다음에 팔을 이렇게 와줄 거예요.
하나, 둘, 셋, 넷.
하면서 탁탁 또 털어줄 건데.
탁탁.
예스.
근데 다리를 모아서 골반을 왼쪽으로.
잉.
유.
착착착.
쑥 착착.
잠깐 다시.
착.
이렇게 끌어왔어.
후후후후.
앤 후.
손이 어떻게 여기가 이렇게 가야 되는군요.
어, 맞아.
그러니까 여기서 하나, 둘, 셋, 넷으로 와야 돼 점점.
아하, 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 오고 이렇게.
이렇게.
[웃음] 물어봐도 돼.
네?
아,
자, 훅훅 앤.
유.
삼, 사.
착착.
그 다음에 여기서 어떻게 오냐?
착착했다.
착착.
그 다음에 다리 골반을 반대쪽으로 넘길 거예요.
오른쪽으로 빼면서.
네.
그 다음에 손은 이렇게.
올 건데 머리도 같이 훅.
훅.
그 다음에 점프를 해줄 거예요.
골반이 이렇게.
잠시만요.
여기요.
잉?
훅.
유후후후.
짝짝.
훅.
이쪽.
어?
짝짝.
훅.
어 조심해!
훅 짝짝 훅
훅 훅 훅 짝짝 훅
왔다.
그 다음에 손을 펼치면서
펼치면서
그 다음에 여기서 다리를 하나 둘 할 건데 골반을 앞에 뒤에
앞에 뒤에
앞에 뒤에 앞에 뒤에 앞에 뒤에 할 건데 손은 아 뒤에
앞에
앞에 뒤에 앞에 뒤에
뒤에 앞에 뒤에 갈 거예요.
오케이.
뒤에 뒤에
앞에 뒤에 앞에 뒤에
앞에 뒤에 앞에
다 여기까지.
여기서부터
어디부터요?
아
훅 훅 훅 앤 유 앤 유.
잠시만.
근데 이렇게 갔다가.
아 완벽히 했어요.
오케이.
제가 저는 완벽하지 못하겠어요.
기다려봐요.
기다려보세요.
할 수 있어.
훅훅.
해 유.
유.
잠시만요.
훅훅 하고 점프를 하면서.
유 유 유 유 유 유.
짝짝
훅 뭐 해야 돼?
짝짝 훅 훅!
헤이 유!
헤이 유유유유유.
한 텀 쉬나요?
여기서?
오케이.
유유유유유유유유유유.
잠깐만.
쉬었다가 또 유유를 해.
너무 느리게 하니까 헷갈려.
잠깐만 잠깐 땀이 너무 많이 나는데.
유유유유유유.
잠깐 골반에 유.
유.
세 번 세 번 하면 돼.
같이 너.
왼손 너.
너.
여기서 너.
이 손목을 다 펴주고.
너.
그다음에 하나, 둘.
여기 가만히 있어요.
하나, 둘, 셋, 넷.
하나, 둘, 셋.
이거 맞아?
맞아, 맞아.
하나, 둘.
어?
근데 골반이
잠깐 앞에 뒤에 앞에 뒤에
앞에 뒤에 앞에
맞아
오케이.
근데 이거 자꾸 이렇게 하면 안 되고.
어?
유 유 유 유 유.
뚱땅뚱땅
훅
핫!
맞아.
아, 다시 해봐.
무서워.
다시 안 해봐야지.
잠깐만
하나 후후
앤 유유유유유유유후
후 후 뚝딱 훅 유
유 유
유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 유
유 유 유 유 유 유 유 유 유 유 맞아.
자 그러면 세 번 했다.
그 다음에 팔을 이렇게 두 번 당겨줄 건데요.
네 유유유유유유
다운 다운 업 업 그 다음에 여기서
두 번
두 번 두 번
머리도 같이.
잠시만요.
두 번
하나 둘 앤 두 두
이게 땅땅하고 이렇게인가요?
손이 앞
오른손 먼저 내리고 하나 둘 앤 앤 내려서.
네 맞아.
이어서 가면 돼.
계속.
어?
둘.
잠깐만.
하나, 둘.
앤 앤
어?
앤 하나.
내가 연습하고 있어볼게.
어, 내가 연습하고 있어볼게.
어떻게?
자, 하나.
하나.
뭐?
네?
하나, 둘, 셋, 하나, 둘, 셋, 하나.
뭐?
딱 앞에 게 기억이 안 나 이제.
뭐였죠?
뭔데?
뭐가 궁금한데?
자, 우리가 했어.
왔어?
욱 욱 욱 욱.
자, 자,
앤 유 유.
둘 셋.
훅 훅 짝짝짝짝.
훅.
헤이 헤이 유 유 유 유 유 유 유 다운 업 하나 둘 셋 어?
어
다운 업
하나 둘 셋 넷 다운 업 앤 다운 쿵
네 번이야?
어.
하나 둘 셋.
한 번은 점프야.
한 번, 두 번, 세 번.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번 당기서
한 번, 두 번, 세 번, 네 번 당겨.
아 저 질문 있습니다.
이거 이렇게 벌릴 때 벌리고 점프인가요?
아니면 벌리면서 점프인가요?
유.
헤이 헤이
헤이.
유.
잠깐 방금 뭐한거야?
헤이.
유.
유유유유유유유유유유.
유유유유.
웅.
짝짝.
헤이 유.
유.
당겨서.
셋.
넷.
당겨서.
앤 당겨서.
하나.
둘.
잠깐만요.
앤을 어떻게 이렇게 가나요?
하나.
둘.
앤
하나.
둘.
아하!
앤.
이거를 내리면서 골반도 같이 나와줘야 해.
팔을 좀 이렇게 올까?
이렇게요?
예스.
어?
근데 왜 팔이 이렇게 안 오지?
이거는 저의 신체적인
그니까
문제인 건가 보다.
어떻게 가는데?
그냥 이렇게.
하나
이렇게?
둘.
아니, 아니.
좀 좀 앞에.
하나, 둘, 셋.
해봐.
넷.
봐볼게.
아니 네가 약간 이러고 있잖아 지금.
진짜?
난 안 보여서 몰라.
둘 셋 예쁘게.
넷.
예스.
하나 둘 앤.
하나 둘 앤 하나 둘 앤.
머리야?
하나
둘 앤.
머리 머리.
하나 둘 앤.
머리.
머리 머리.
하나 둘 앤 머리 머리.
아니 아니 머리 머리.
응 머리 머리.
맞아 맞아.
하나 둘 앤 머리 머리.
그 다음에 여기서 앞으로.
잠시만요.
앞으로.
머리 머리.
이쁜 척.
하나 끝.
벌써 이렇게 끝입니까?
예스.
잠깐만 내가 기억을 하고 있을까?
나 항상 마지막이 너무 어려워.
욱 욱.
유 유 유 유 하고 이렇게군요.
유 유 유 유.
셋 넷
다섯.
당겨서 앤.
당겨서.
잉잉잉 잉잉잉.
앤.
이쁜 척.
잉.
진짜 거의 다 했네.
끝났어 근데.
어 정말?
응 끝났어.
그렇군요.
물 한 번만.
물 한 번 마시세요.
창 창
하나 둘 셋.
물 한 컵 마실게요.
궁금해?
아 근데 이비 언니가 방송에서 그랬잖아.
그 원래 나랑 둘이서 했을 때는 춤만 추면 되는데 말도 같이 하니까 힘 조금
힘들었다고.
아 맞아.
진짜 그게 뭔 말인지 알 것 같아.
안 그래도 숨차 있는데 말을 계속하니까 이게 더 힘들지.
근데 어쩔 수 없는 걸 알려줘야 되는데.
그럼.
화이팅!
옆에서 같이.
배고파.
그러면.
네.
다 외우셨나요?
잠시만요.
네.
머리는 머리는 아는데 몸이.
몸이 안 따라주지.
네.
물어봐도 돼 궁금한 거.
아 아 아 아 아.
아 맞다 저거 있었지.
넘기고 여기서 팔 고정하고 치면 돼.
팔 여기서 고정하고.
둘 어 맞아.
쳐.
하나 둘 셋.
넘기고 쳐.
셋.
하나 착착 툭 착 하나 둘 셋 넷.
오케이.
언니 왜?
넘기고 고정 쳐!
아 고정 쳐!
어디 어디?
다다다다다다다.
예스.
오케이.
유유유유유유유유유유유유유유유유유.
당겨서 앤.
잠깐만.
그러니까 여기서 당겨 서앤.
당겨.
서앤.
당겨서 앤.
아니 반대 반대.
앤 붐으로 가야지.
엥?
아니 아니 아니.
잠깐만.
당겨서 몸이 이상한데?
나 몸이 이상해.
잠깐만요.
당겨서 앤 붐.
앤 붐.
당겨서 앤.
맞아.
붐붐.
응?
당겨서 앤.
등에 뭐가 묻은 것 같아.
등에 벌레 있어.
등 벌레.
나는 개똥벌레.
친구.
자 자 타탁 훅 훅.
하나 둘.
둘.
당겨서.
당겨서 앤 붐.
예스 예스.
맞죠?
예 맞습니다.
그러면 느리게 해볼까?
응.
나 너무 엉성한 것 같아.
입 박자로 먼저 다 해보고 느리게 해도 되는데.
처음부터.
아 네.
노래 같이 불러주세요.
세븐 에잇.
[singing] I can not focus on anything but
you baby I can not focus on anything but
you.
[singing] 반투명한 love view baby I can not focus
on anything but anyone but you you you you
you.
당겨서.
잠깐만.
그러니까 여기서 당겨 서앤 붐.
당겨.
서앤 붐.
당겨서 앤.
아니 반대 반대.
앤 붐으로 가야지.
엥?
아니 아니 아니.
잠깐만.
당겨서 몸이 이상한데?
나 몸이 이상해.
잠깐만요.
당겨서 앤 붐.
앤 붐.
당겨서 앤.
맞아.
붐붐.
응?
당겨서 앤.
등에 뭐가 묻은 것 같아.
등에 벌레 있어.
등 벌레.
나는 개똥벌레.
친구.
자 자 타탁
훅 훅.
하나
둘.
당겨서.
당겨서 앤 붐.
예스 예스.
맞죠?
예 맞습니다.
그러면 느리게 해볼까?
응.
그래요.
너무 엉성한 것 같아.
입 박자로 먼저 다 해보고 느리게 해도 되는데.
처음부터.
아 네.
노래 같이 불러주세요.
세븐 에잇.
[singing] I can not focus on anything but
you baby I can not focus on anything but
you.
[singing]
반투명한 love view baby I can not focus on anything
but anyone but you you you you you.
당겨서.
잠깐만.
그러니까 여기서 당겨 서앤 붐.
당겨.
서앤 붐.
당겨서 앤.
아니 반대 반대.
앤 붐으로 가야지.
엥?
아니 아니 아니.
잠깐만.
당겨서 몸이 이상한데?
나 몸이 이상해.
잠깐만요.
당겨서 앤 붐.
앤 붐.
당겨서 앤.
맞아.
붐붐.
응?
Anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반 투명한 my view baby.
I can not focus on anything on anyone but
you.
쿵딱 훅 훅 훅 훅 후딱 후딱 훅 훅.
And you you you you.
쿵땅땅.
Hey you
you you you.
땅 가서 and boom and a boom.
맞아.
어?
여기서 여기서 왔잖아.
네.
당기면서 가면 돼.
당기면서.
맞아, 맞아.
응.
오 우 우.
이게 뭐예요?
우.
내 모습에 심취한.
안 돼요.
천천히 하니까 많이 해야겠다,
나.
연습 많이 할게.
제가 땀을 흘리면.
네.
그 몸에 몸이 간지러워지는 알레르기가 있는데요.
응.
그래서 생각보다 땀을 많이 흘렸더니 몸이 간지럽기 시작했어요.
안 돼.
그래서 한 번만 하는 거 봐도 될까요?
좋아요.
한 번만.
오케이.
다 했어.
이 속도로 한 번.
선생님을 실망시키지 말 것.
아직 뭐 원속을 안 했는데 실망시키면 어때?
긴장돼.
[노래]
I can not focus on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
따라라.
초점 뒤의 흐릿한 반 투명한 my view baby.
I can not focus on anything on anyone but
you.
으 어 너무 가까웠다.
훅 훅 훅 훅 and you you you you.
쿵땅땅 쿵땅
you you
you you you.
And a boom and a boom.
잠깐만 이거 아니잖아.
순서를 외웠어.
자, 순서를 외우고 반복하면 할 수 있어.
할 수 있어.
쓱쓱.
방송에서 외웠어.
혼자 할 수 있어!
쓱쓱.
할 수 있어!
할 수 있잖아!
어, 미안해.
잠시만요.
고막이 파열될 뻔했어.
괜찮아요.
할 수 있어.
원속으로 할 수 있지 않을까?
어?
한번 해볼까요?
우리 영 점 칠오로 했었는데.
그러면 영 점 구.
영 점 구?
어때?
영 점 구.
우리 영 점 칠오 했다, 방금.
네, 영 점 구로 한번 그럼 해봅시다.
해봅시다.
예스.
할 수 있어.
[노래] 어디로 가니.
널 잊지 않을래.
I got some ovation yeah.
셋 넷.
[노래] I can not focus on anything but you
baby.
I can not focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반 투명한 my view baby.
I can not focus on anything on anyone but
you.
you
you you you.
잠깐.
아 착착이에요?
여기가 여기가 어렵네.
생각보다.
하나, 둘, 셋.
And a boom.
And a 땅.
하나, 둘, 셋.
And a 어?
뚱땅.
하나, 둘, 셋.
And a boom.
어?
아 이거다.
하나, 둘, 셋.
넷.
안.
하나, 둘,
셋.
엉덩이가 어떻게 되는 거야?
내밀면 돼.
아 하나, 둘.
여기서는 다운 다운.
다운 다운 잉잉.
그러니까
두 번, 두 번 and boom.
잉.
오케이.
할 수 있어.
드가자.
원속?
한번?
고정.
쭉.
원속 트라이?
어.
잠깐만.
하나, 둘, 셋.
어?
여기 어.
하나, 둘, 셋,
넷.
착.
맞아.
하나, 둘, 셋.
원속으로 원속.
오케이.
도전!
우와 잠깐만 너무 빠르게 느껴져.
할 수 있어.
[노래] I got some ovation yeah.
I can not focus on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
초점 뒤의 흐릿한 반 투명한 my view baby.
I can not focus on anything on anyone but
you.
뭐야?
you you you you.
잠깐.
금방 끝나는구나.
나는 반복하면 할 수 있어.
진짜.
반복하면?
반복이 중요하지.
솔로쇼.
네?
저의 개인 연습 타임인가요?
아니야.
난 답지가 있어야 돼, 앞에.
답지.
아, 해볼게요.
웃으면 안 돼.
네.
I can not focus on.
어휴, 다르다.
[노래] I
can not focus on anything but you baby.
Baby I can not focus on anything but anyone
but 뭐야?
[웃음] [노래 부르는 중]
잘하는데요?
아이 정말.
언니 했으니까 초은이도 해야지.
그러니까.
제가 어디 쪽에서 하면 될까요?
여기로 가도 되나요?
중간에.
감사합니다.
조금 뒤에서 하는 게 나을걸?
잠깐만요.
[노래] I
can not focus on anything but you baby.
I can not focus on anything but you.
[노래] I can not focus on anything but you.
[노래 부르는 중]
와우!
잘하는데?
잘한다!
선생님 보여주시나요?
난 아까 보여줬잖아.
[웃음] 맞아요.
어우 고맙긴 해.
혹시 나는 좀...
네?
저요?
어?
좋다.
나 혼자?
아 같이 해야지.
같이 한번 해볼까?
뭘?
저희 한번 같이.
안 될 것 같은데.
이거, 이거 난리 날 듯.
일점오배속으로 해보자는 의견이.
아 일단 해보자.
한번 궁금하긴 하다.
해볼까요?
한번 해볼까?
아 잠깐만.
잠깐만.
어?
일점 이배속 아니야 이거?
[노래] 안 돼.
안 돼.
와 이거 일점오배속이 아닌데?
절대 안 돼.
와 이거 일점오배속이 이렇게 빠르구나.
진짜 빠르네.
두 배면 진짜 빠르겠다.
두 배면 소리도 안 들릴 것 같아.
일점 이오배속.
일점 이오배.
이오배속은 가능할 것 같은데.
될지도?
일단 해보자.
응.
[노래] 잠깐만.
뭐야?
[노래] 뭐더라?
아.
확인했어.
어 확인, 확인했다.
이 정도면.
킹받는 있잖아 다들.
악마.
악마야.
악마다.
힘드네.
좋아요.
어머, 벌써 시간이 저렇게 지났단 말이야?
그래도 우리 많이, 많이 했다.
근데 이걸 시간으로 얼마 정도 되지?
한 삼십초 되나요?
한 삼십초 될 것 같은데.
오 그래도 괜찮네.
빨리 외웠다.
외우는 거는 빨리 했다.
정확하게 말할게.
외우는 거는.
하지만 빨랐죠.
그러면 우리 한 명씩 다 했으니까 마지막으로 다 같이 하고 셀카 타임 또
빠질 수 없죠.
좋아요.
셀카 타임 가지고 잠깐 얘기하고 끝내는 걸로 할까요?
좋습니다.
어?
원속 맞죠?
원속 맞나?
원속으로.
[노래] 세상을 뒤로 미는 중.
어디로?
It's you.
하기 전에 물 한 번만.
저의 엉덩이를 그렇게 탐내지 말아주세요.
뭐래?
탐 안 나거든.
좋겠다.
뭐래?
수분 보충하고 마지막으로 하고.
아 잠깐만.
나도 물 마시고 싶어.
물?
물이 세상에서 제일 맛있는 음식이라는 걸 알아버렸습니다.
[노래] 뒤로 미는 중.
자, 보시는 분들도 다 같이 쳐주셨겠지?
진짜로?
나처럼 안 추셨을 것 같은데.
아니야, 아니야.
추기로 했잖아요.
우리 추기로 했잖아.
추기로 했잖아 우리.
같이 이거 하기로 한 거 아니야 이거?
그럼 그럼.
슥슥.
그럼.
우린 함께니까.
[노래]
아니 이것도 일화가 있는 게 제가 단톡방에 계속 언니, 언니들이 아니라 언니랑
초은이한테 계속 하고 싶은 거 있냐고 물어봤는데 진짜 대답을 계속 안 하는
거예요.
뭘 해야 될지 몰랐어.
그래서 이거 대답 안 하면 사이렌 한다 이래가지고.
사이렌이 뭐였지?
[노래] 나.
사이렌.
나는
하면 하려고 했어.
하면 해.
안무를 몰라요.
아,
어차피 따야 해서?
어.
한 번 하면 시원하게 빡센 거 한 번 하면 좋잖아.
맞아.
좋죠.
그거 나쁘지 않아.
그래서 내가 이거 안 하면 세븐틴 선배님 마에스트로 한다 이러면서.
어 그거 제가.
대답 안 하면 이거 한다 이러면서.
어 Focus 좋은데?
좋은데?
Focus 좋은데?
Focus 하자.
원래, 원래 Focus 말고 뭐 하려고 했었지?
저희 핑크 후드.
핑크 후디 하려고 했었어요.
에스파 선배님들의 핑크 후디를 원래 하려고 했어요.
맞아요.
하지만.
Focus 잘 아이디어 냈다.
생각도 못하고 있었네.
Focus 좋아요.
요즘 또 Boom이잖아요.
Boom.
주은 선배님의 댄스 브레이크 또 Boom이니까 저희가 저는 춤을 추는 사람으로서
안 해볼 수가 없죠.
그럼요.
내가 망치고 있는 건 아닐까?
이 노래를?
놉.
아니야.
그
정리를 한 번만.
어 같이 정리하자.
처음에.
I cannot focus on anything but you baby.
I cannot focus on anything but you.
두 눈 뒤에 흐릿한 반 투명한 my view baby.
I cannot focus on anything on anyone but
you, you, you, you, you, you, you, you, you,
you.
Boom scari, boom scari.
Boom scari.
그러면 한번 하고 셀카타임.
예스!
빠밤!
원속으로.
원속.
진짜 마지막.
마지막?
아예 안 보고 왔어.
[배경 음악]
오늘 포커스 어떠셨나요?
재밌었어요.
진짜요?
힘들었어요.
할 수 있을 것 같아요.
선생님이 너무 잘 알려주셔가지고.
보시면 얼만큼 다 했잖아요 그래도.
저는 이거 못 외우면 어떡하나.
근데 진짜 걱정을 많이 해가지고.
에이 그럴리가.
진짜 안 보고 왔어, 일부러.
근데 초은이가-
저는, 저는 보고 왔습니다.
아니 저는 저희끼리 약속을 했어요.
이거 말해도 되나?
아 거짓방송?
이 거짓방송.
아니 원래 저희끼리 이제 안무를 미리 보면은 뭔가 시간이 또 저번에 비비
언니랑 저랑 방송했던 것처럼 너무 빨리 끝날까봐 이제 저희끼리 약속을 했어요.
우리 아무도 보지 말고 진짜 순수하게 나만 안무 따와서 배우자 했는데 초은이가
제아언니 통수를 치고 안무를 외워왔다.
그 말을 하기 전에 이미 따고 있었습니다.
저는.
하지만.
멈췄어야지.
거기서 멈췄어야지.
멈췄어.
그래서 이거 오늘 처음 했잖아.
아 그래?
아 휴.
이거 처음.
어떻게 하는 건데?
다행이다.
오케이.
어떻게 하는데?
아무튼 그랬다.
이제 셀카타임 해볼까요?
좋습니다.
셀카타임!
빠밤.
근데 그러면 저희가.
음 이렇게 한번.
이거를.
완전 가깝다.
어 찍어줄까?
같이 찍자.
멀리서?
그 저거 되나?
아 괜찮아.
괜찮아.
오케이.
그러면 잠시만요.
어디일까?
오늘 생각보다 광각이 안 되는 편인가?
오늘 그 일반 카메라네.
그럼 내가 너 찍어줄게.
너부터 찍어.
한 명씩 찍어?
이 각도 맞아요?
예쁘다.
아!
어 어.
인스타 올릴 수 있게 찍어둬야해.
어 좋다.
어 이쁘다.
Focus anything.
조금만 멀리 갈게.
오 예쁘다.
좋다.
잠깐만 뭔가 기울었는데 왜 기울었지?
예쁜데?
빠밤.
어때?
너 좀만 뒤로 가봐.
이거 살짝 독백 연기 해야 될 것 같은 구도임.
오디션 보러 온 사람 같아.
안녕하세요.
수평을 못 잡겠네.
안녕하세요 초은입니다.
이 정도면 돼.
어, 어디 쪽이야?
여기 있다.
응 해줘.
포즈 해봐.
나
웃어?
무서워.
언니야.
고양이 귀 되나?
아.
어?
카메라가 점점 도망가요.
까꿍.
되나?
팔 아파.
나 됐어.
어 야야야 지금 지금!
아니야 아니야.
얼빡샷으로 가자.
더 가까이 와.
더 좀 숙여.
오!
뭐야?
우리 그거 알아?
혹시 그 밈 알아?
축구 중에 그.
어 맞아.
그거 뭔가?
뭐지 그게?
아
됐습니다.
다음 리츠.
화면 옮겨줄게.
이렇게다.
어우 예뻐.
언니도 얼빡샷 해줘.
어디예요?
여기요?
여기요.
여기다.
여기예요.
아 아 더 더 와봐.
오 예쁘다.
좋다.
어?
이게 뭐 하는 거지?
이게 뭐 하는 거야?
마그네슘이 부족, 마그네슘 부족.
마그네슘 부족.
왜 이러는 거야?
잠깐만 조금 더 일로 가자.
일로?
오케이 오케이.
어 나 머리카락.
어 여기?
응.
아
잠 잘자.
제가 마그네슘을 좀 덜 먹고 온 것 같아서 윙크 말고 다른 걸 해보도록 하겠습니다.
어떤 걸 보여줄거죠?
아까 그 포즈 해주시면 안 돼요?
그 눈 이렇게 하는 거 있죠?
뭐?
그거 비슷한 거.
지금 언니 표정.
되나?
어?
이렇게 하는 거 있었잖아.
귀엽긴해 그거.
어?
어 뭐 뭐 어?
어
콧구멍 판다.
뀨?
어 에?
뭐 뭐 너가 말한 표정이 뭔지 모르겠어.
아까 막 이렇게 막 이렇게 하는 거 있었지 않나?
아.
아 그거 되나?
아 이거는 근데 좀 우리 팬들한테 하기는 좀 그렇지 않아?
아 근데 궁금해.
이게 표현이 될지.
해볼게.
돼?
오.
아 조금 조금 안 돼.
그러니까 앉아봐.
다 안 보이잖아.
쉽지 않군.
그러면 나는 그냥 이렇게 하고 넘길게.
좋아.
이제 지연 언니 와봐.
끝.
좋아.
그럼 일로 와야지.
어, 근데 나 저기서도 인식되던데.
그래?
예쁘게 나오던데.
카메라가 어 이거.
어이구 내 손.
아이고 치시면 안 돼요.
잠깐만 이렇게, 이렇게.
잠깐만.
이렇게?
이쪽?
어, 안녕하세요.
잠깐만.
약간 브이로그 같다.
지연이의 브이로그.
팔 내려봐.
이거 내 손이야?
여기다.
더 가까이 와야 되는 거 아니야?
오!
너무 좋아.
뽀뽀 한 번 해줘.
뽀뽀 안 해.
안 해.
뽀뽀하지 마.
난 재덕이랑 뽀뽀할 생각이 없어.
재덕이랑 뽀뽀하고 싶지 않아.
근데 나 손.
너 뽀뽀하면 안 돼.
뽀뽀하면 안 돼?
리치랑 또 제가 뽀뽀 많이 할 뻔 했거든요.
우리가 차, 자동차, 자동차래.
자동차 그 가까이 이렇게 타 있었는데 그
가까이 타 있었는데 이제 지연 언니가 창문을 보다가 내 쪽을 봤는데 우리가
거의 뽀뽀할 뻔한 거야.
근데 언니가 갑자기 너 뽀뽀하면 안 돼?
이래가지고 내가.
뽀뽀 안 해.
내가, 제가 그랬어요.
맞아.
아,
내가 다 찍어줄까?
한 명씩?
우리 다 같이 찍고 싶은데.
우리 다 같이 좀 세울까?
응.
박사님.
도와주세요.
왜 가까이서 찍고 싶어.
그치?
응.
이렇게 폭력적인 구도에서 찍는 건가요 저희?
어?
폭력적이긴 하네.
그거 혹시 얼짱 각도로 해주실 수 있나요?
어 좋다.
어 나온다.
나 뭔 포즈하고 있는 거임?
어디로 해야 돼?
카메라?
너 어디 보고 있어?
렌즈.
난 저기.
어?
렌즈 봐줘.
보고 있어 지금.
다른 포즈.
됐어?
다른 포즈 하자.
다른 포즈?
무슨 포즈 할까요?
너 혼자 가운데.
아니 되나?
안 될 것 같다.
어?
좀 내려가는데.
어.
저희 오늘 포커스 되었으니까 포커스 안무 하나 해볼까요?
되나?
뭐 해볼까?
나는 그, 그 안무가 참 좋은 것 같아.
어디?
이거.
그냥 살겠다는.
이거, 이거, 이거.
약간 이게 좋긴 한데 다들 팔 때문에.
어.
되나?
잠깐만.
그냥 이거 그거 아니야?
이거?
세일러문 포즈?
하!
눈만 보이게?
됐나요?
힘들어요.
안 될 것 같아 이거.
안 될 것 같아.
포커스 안무 중에 어렵다.
이거 좁게 좁게 서가지고.
흠.
뭐가 있었지?
되나?
조금 멀리서.
멀리서.
멀리서 되나?
요 정도?
조금 내려주세요.
카메라를.
네, 맞아요.
초은이 이쪽으로 더 와.
여기다.
같이 붙어.
아하!
감사합니다.
따봉!
오 굿.
약간 선생님 따봉.
여기 좋아요.
여기 학원 좋아요.
하트.
하트 돼?
어?
됐다.
하트.
유마 찍임이다.
굿.
어?
이거 오타쿠 하트.
오타쿠 하트.
누가 이거
엄지 척 해줘.
엄지가 안 돼.
그래?
엄지 엄지 척!
엄지.
나는 이렇게 가야지.
뭐야?
어, 우리 아장 뭐지?
무슨.
아장즈.
아장즈 포즈 하나 만들까?
아장아장이잖아.
이렇게?
어때?
이렇게 가자.
어떻게?
아장.
어?
좋습니다.
끝.
셀카 타임 끝.
예쁘잖아.
어?
물 한번 먹을까?
봐봐.
댓글 봐봐.
리츠는 의외로 귀여워요.
진짜요?
배꼽 빔.
누구야?
깔깔깔깔.
오늘은 배꼽 피어싱이 없어.
없어?
오늘은 연습을 해야 되기 때문에.
맞아.
편한 옷으로.
근데 나 실제로도 이런 옷을 많이 입어.
저 너무 좋아요.
맨날 치마 입다가 바지 입으니까 어때?
저 진짜 너무 편해.
너무 좋아.
우리 셋이 같이 뛰어보자.
오케이.
하나, 둘, 셋.
어?
잠깐만.
잠깐만 박자 맞추실게요.
박자 맞춰줘?
박자 맞추실게요.
쏘리.
오케이.
하나, 둘, 셋.
어떻게?
하나, 둘, 셋이야?
어 하나, 둘, 셋.
하나, 둘, 셋.
오.
셋.
아 이거 계속 되는 거야?
아 오케이.
계속 되는 거야.
자, 다시.
하나, 둘, 셋.
다시.
동점이야.
어 동점이야.
하나, 둘, 셋.
셋.
선생님 저희 지금 시간이 없어요.
자, 다시 한번 할까요?
아, 또 뛰어요?
그럼 이번에 다른 포즈 어때요?
이런 거.
뭐야 그게?
슈퍼마리오 아니야?
아 힘들어.
뛰기가
힘들어.
운동하세요?
운동을 했어요.
오늘 집 가서 완전 맛있게 잘 수 있을 것 같아요.
네.
자 오늘 다들 어떠셨어요?
춤.
춤?
와.
악.
미안합니다.
초은 씨 어떠셨어요?
오늘 너무 리치 선생님께서 잘 가르쳐주셔서 못할 것 같았던 파트도 이렇게
짝짝짝.
최고.
굿.
좋았습니다.
리치 씨는?
제가 선생이 물어봐야 되는 거 아니에요?
왜 자꾸 진행을 하려고 하세요?
쏘리.
오늘 진행자는 나야.
물어봐주세요.
어떠세요?
오늘 한 번 배운 거 저에게.
저는 일단 항상 춤 배우면서 선생님들이 항상 대단하다고 생각을 하거든요.
이게 말하면서 춤추는 게 우리는 춤만 입을 꾹 다물고 춤만 춰도 힘든데 선생님들은
완전 빡 이러면서.
뭐야?
빡.
계속 말을 하면서 하니까.
그래서 오늘 리치 너무 대단했어.
얼마나 답답했을까?
그럼 그럼.
아이고 아이고 아이고.
그래서 리치는 어땠어요?
선생님 오늘 어땠냐 하면은 사실 음 어 생각한 것보다 잘 따라와줬고 저는
굉장히 좋았는데 뭔가 디토를 다시 하는 느낌이었어.
어 어 그거 좋은 뜻 맞죠?
아 좋은 뜻이지.
그럼 그럼.
좋은 뜻이지.
왜냐하면 디토 할 때도 사실 초은이가 그 초은이랑 지원언니가 안 되는 동작이
많았는데.
맞아.
연습을 해와서 결국에는 좀 뭔가 해내는 모습이 보였어가지고 그래서 가르쳐줄
맛이 납니다.
어 근데 이거 성취감이 있나요?
성취감?
못했을 때 뭔가 그냥 잘하는 거는 고사하고 이거를 뭔가 잘 끝마쳤다 해냈을
때.
어 왜냐하면 저희가 또 해야 할 게 또 있잖아요.
맞아요.
방송 끝나고.
그래서 이제 성취감은 그 후에 이뤄질 예정입니다.
알겠습니다.
예.
오늘 이렇게 인사드릴까?
이렇게.
우리 저번주에도 그렇게 했잖아.
아 그래?
아 그거.
그거는 그냥 정신없이 이렇게 킨 거 아니야?
이렇게 하자.
이게 뭐야?
아니야 하지마.
재미없어.
아
좋아요.
아니요.
재밌어.
그러면 우리는.
아장.
아장즈로 가자.
이렇게 아장아장 걸어갈까?
걸어가야 돼?
아장아장.
이게 어떻게 아장아장.
다그닥 다그닥 아니야?
다그닥 다그닥 다그닥 다그닥.
히히.
왜 이렇게 좋아하지?
짜증나.
음.
좋습니다.
그러면 엔딩으로 어떤 토크를 하면 좋을까요?
엔딩으로?
짧게 조금만 하고 가시죠.
오늘 집 가서 할 거.
좋아요.
끝내주게 낮잠, 아 낮잠이 아니라 끝내주게 던전이.
아 맞긴 해.
오늘 페럴 다 하실 거예요?
할까?
그만할게.
아니, 근데 지금 며칠 때 안 하긴 했어.
아니, 언니는 이제 이제 슬슬 들어와야 돼.
나?
아, 나 근데 요즘 볼 게 너무 재밌어.
아니, 왜냐하면 나 지금 지금 삼십팔렙이라니까.
언니 나 삼십삼렙이야.
너 왜 삼십삼렙이야?
보스 잡고 올라갔어.
아 그리고 내가 얘 레벨 올려줬어.
계속.
맞아.
그래서 나는.
언니 이제 일렙이다.
들어오면.
맞아.
근데 우리 계속 일하고 있어가지고 금방 오를 거야.
왜냐면 이비언니도 금방 올랐거든.
맞아.
이비언니도 들어오자마자 한 십이렙던데.
그래?
맞아.
어 얼마나 했는데?
몇 시간?
한 시간?
두 시간?
많이 올랐네.
갑자기 메이플 하러 가야 된다고.
사우나 가셔야죠.
음.
난 집 가서 집 가자마자 샤워할 거야.
어 나도.
그치?
진짜.
어?
근데 나 밥 먹고 싶어.
나도.
밥.
배고파.
밥 먹을래?
밥 먹을까?
그래.
또 저메추.
저메추.
야식 야식 추천 아니야 지금 시간?
어 하지만 야식?
그렇지만 우리는.
밥을 안 먹었으니까.
첫 끼.
나도 첫끼야.
우리 밥을 안 먹고 다녀.
야레야레.
제육 맛있겠다.
저번에도 제육 추천해줬어.
근데 나는 김치제육 좋아해.
근데 거기에다가 두부 들어가면 좋아.
더 맛있겠다.
근데 그거를 과연 나는 제육이라고 할 수 있을까?
두루치기에 가까운 제육이지 않을까?
음 뭐라고?
나 못 들었어.
춤추느라.
감자탕.
제육 감자탕.
곱창?
곱창.
햄버거.
와 국물.
따뜻한 국물류.
아 진짜 다 맛있겠다.
낫배드인데.
맞지?
응.
와 나 좀 기름진 거 먹고 싶어.
지금 땀 빼서 그런가?
기름진 거.
변명이고 그냥 먹고 싶어요.
돈까스.
흥보겨박규 흥보겨박규 흥보겨박규.
나 우동이 그렇게 먹고 싶다 요즘에.
추워가지고.
우동?
응.
우동도 나쁘지 않지.
우동.
우동?
애니띵 바이유.
저기 저기 소리 탄다.
투
베이비.
유 유
유.
어 숭숭숭.
곱창.
좋네요.
근데 저번에도 돈까스랑 제육볶음 나왔었어.
아 진짜?
약간 국민 음식이긴 해요.
그치?
약간 그 남자분들의 소울메이트 아닌가?
하지만 나한테도 소울메이트?
소울 음식.
난 제육은 인정하는데 돈까스는 잘 모르겠어.
진짜?
소신발언.
저의 개인적인 의견입니다.
휴게소 가면 뭐 드세요?
휴게소 가면요?
나 그때 저 김치찌개 먹었잖아요.
그때 누구 돈까스 먹었는데?
난데?
그렇군.
근데 난 돈까스 좀 그거 편식 있어.
약간 바삭한 돈까스 안 돼요.
그러면요?
눅눅한 돈까스를.
그럼 왜 튀겨요?
맞긴 해요.
이거 이거 몰라?
알아요.
그럼 왜 튀겨요?
왜 튀겨 먹어요?
돈까스는 원래 바삭한 음식이 아니에요.
그럼 왜 튀겨요?
돈까스가 바삭한 음식이 아니야?
어.
왜요?
그냥 그 국물에 적셔진 그걸 좋아해요.
뭔가 졸여진?
졸여진?
맞아.
그렇군.
음.
좋아요.
어?
저거 내려주세요.
굴보쌈.
굴보쌈?
우와.
맛있겠다.
제가 새벽에 굴보쌈 먹는 영상을 보고 너무 침을 흘렸어요.
진짜로.
안돼.
너무 맛있을 것 같아.
굴보쌈을 파나?
이제 팔지 않을까?
좀 추우니까.
근데 진짜 굴 진짜 조심해야 되시는 거 알죠?
어 나는 굴을 잘 못 먹어.
제가 어 이거.
아 확인했어.
진짜 조심하셔야 됩니다.
너가 한 번 걸렸었어?
노로바이러스?
응.
진짜?
언제?
진짜 힘든.
옛날에?
몇 년 전에?
진짜 저는 딸기가 너무 먹고 싶었는데 먹지도 못할 만큼.
음.
아이고 엄청 아프겠다.
그래서 이렇게 저녁 메뉴를 얘기하는 동안에 노래가 끝나버렸어요.
그렇다면 뭐야?
이제는 우리가 헤어져야 할 시간.
다음에 또 만나요.
다음 라이브는 뭐죠?
다음 라이브는요.
어, 잠깐만.
왜?
고막을 조금 지켜주세요.
고막을 지키자.
다음, 다음 라이브는 뭐죠?
또 유닛으로 돌아오게 되는데요.
수요일날.
바로 지환이, 지안, 지환이요?
지환 누구야?
지환이 누굽니까?
지환이와 이비가 함께 합니다.
우우우.
스케줄표 올라갔나?
스껄.
뭔지는 모르고요.
저희 공주님과 왕자님과 함께하는 유닛 방송이니까요.
그때도 많이 찾아와주세요.
뭔지는 내일.
비밀.
확인해주세요.
음.
좋습니다.
그러면 이제 진짜 마지막입니다.
저희 오늘.
춤췄으니까 든든하게 먹을게요.
맛있게 먹겠습니다.
잘 자고 밥 잘 먹고.
음.
잘 자고.
아프지 말고.
응.
좋습니다.
인사드려볼까요?
인사드립시다.
어떻게 할까요?
오늘 인사.
둘, 셋!
지금까지 아장즈였습니다.
이렇게 하자.
오케이.
어떻게?
아장즈였습니다.
왼쪽부터?
어 그거까지 맞춰야 돼?
자, 간다.
너가 오늘 그럼 가운데니까 둘 셋 해.
이거 그 댄스부 어렸을 때 한 거 알아?
이거 알아?
아
우와.
이거 약간.
기억나?
뭔지 알아.
너 했었어?
아니.
난 어 안 했어?
뭔가 치어리더 같은데 그 하는 거.
댄스부인지는 모르겠어.
약간 대회 같은 거 나가면 쿵쿵 슥슥슥슥 이렇게 나가.
아 뭐야.
그러면 그 나가는 것까지 점수에 포함이거든.
아 인사까지?
맞아.
그럼 어떻게?
쿵쿵.
지금까지 아장즈였습니다.
저희도 같이 하는 건가요?
이거?
아니, 단체만.
단체만?
오케이.
세븐 에잇.
지금까지 아장즈였습니다.
안녕!
화장화장화장.
맛있게 먹어요.
또 봐.
안녕!